So it’s very nice to arrive here among all of you and
On todella mukava tulla tänne teidän kaikkien luokse,
I’m sorry for what has happened before My coming here.
ja olen pahoillani siitä, mitä tapahtui ennen tuloani.
But, as I also told you that nature also
Mutta, kuten olen kertonut, luontokin
can be awakened with the presence of a Divine personality,
voi herätä Jumalallisen persoonan läsnäolosta,
and once it is awakened it starts behaving in a manner,
ja kun se on kerran herännyt, se alkaa käyttäytyä samalla tavalla
as a realized soul would do.
kuin oivaltanut sielu.
Like it gets angry with people who are not religious,
Kuten, että se vihastuu ihmisiin, jotka eivät kunnioita uskontoa,
people who don’t want to know about God,
jotka eivät halua tietää mitään Jumalasta,
people who are doing wrong things on life,
jotka tekevät vääryyksiä elämälle,
people who are not normal people,
jotka eivät ole normaaleja ihmisiä
in the sense they don’t want to be part and parcel of the whole,
siinä mielessä, että eivät halua olla osia kokonaisuudesta,
recluses, all sorts of people.
jotka eristäytyvät, kaikkiin tällaisiin.
And once it is brought to that level then it starts working on its own.
Kun luonto on kerran päästetty siihen pisteeseen, se alkaa toimia itsekseen.
As you know that according to Sahaja Yoga
Kuten tiedätte, Sahaja Yogan mukaan
all these elements have got a deity behind it.
kaikkien elementtien taustalla toimii oma jumaluutensa.
For example, agni has got a deity called Agni Devata.
Esimerkiksi, 'agnilla' on jumaluus nimeltä Agni Devata.
In pure form Agni Devata is the one, which really purifies us.
Puhtaassa muodossaan Agni Devata on se, joka todella puhdistaa meitä.
It purifies everything, it purifies say a gold,
Se puhdistaa kaiken, vaikka kullankin;
if you put gold in the fire it doesn’t burn,
jos laittaa kultaa tuleen, se ei pala,
it comes out more brilliant, better.
vaan tulee vain kirkkaammaksi, paremmaksi.
But if it is something that is not of such a value it will burn off.
Mutta jos siihen laittaa jotakin vähempiarvoista, se palaa.
So all inflammable things are mostly
Kaikki palavat asiat on enimmäkseen
of a low-grade things, which are to be burned only.
matalampiarvoisia, joiden tarkoitus onkin vain palaa.
But amazingly these lower things only
Mutta ihme kyllä, jos nämä matala-arvoiset asiat
when they are enlightened or you can say,
valaistaan, tai sanotaanko,
when you put some wood, you take and you put fire to it,
että niihin lisätään puuta ja sytytetään;
so when fire is added to that wood
eli, kun tällainen puu sytytetään,
the same fire which is coming, actually the base is that wood itself,
niin sama siitä syntyvä tuli, joka palaa juuri tämän puun takia,
it is inflammable, and the flames that are coming out of that fire,
on herkästi syttyvää, ja tulesta syntyvät liekit,
once they are enlightened
kun ne ovat valaistuneet,
they start knowing what is truth, what is untruth.
alkavatkin tietää, mikä on totuutta ja mikä valhetta.
Or reacting in such a manner as if they know it, what work has to be done.
Tai ne alkavat reagoida sellaisella tavalla, kuin ne tietäisivät, mikä työ pitää tehdä.
Now the difference between a Sahaja Yogi and the fire,
Sahaja Yogin ja tällä tavalla sytytetyn tulen välinen ero on siinä,
It just goes on completely finishing things, which it has to do.
Se vain tekee loppuun sen, mikä sen pitää tehdä.
And by a method of frequencies it knows where to go and which one to burn off.
Ja frekvenssien avulla se tietää minne mennä ja mitä polttaa.
And that’s how it goes on burning things, which it has to burn.
Ja näin se polttaa asioita, jotka sen pitää polttaa.
And some of the unfortunate things are
Valitettavaa on se,
that people feel that this fire has no compassion
että ihmisten mielestä tuli ei tunne myötätuntoa,
and that the fire must have some compassion also to spare some people.
ja että tulella pitäisi olla sen verran myötätuntoa, että se säästäisi ihmiset.
But the trouble is we must understand that we have so many things within us.
Mutta ongelma on siinä, että meidän pitää ymmärtää, että meillä on niin paljon asioita sisällämme.
We’ve got fire, we’ve got water, we’ve got Mother Earth
Meillä on tuli, vesi, Äiti Maa
all elements are within us.
ja kaikki elementit sisällämme.
But in the fire – it is only the fire element, nothing else.
Mutta tulella on vain tulielementti, ei muuta.
So it acts according to its own quality, that is fire.
Se toimii oman ominaisuutensa mukaisesti, mikä on tuli.
And whatever is the quality of the fire when enlightened,
Mikä tahansa tulen ominaisuus onkin, kun se valaistuu
separates truth from untruth
ja alkaa erottaa totuuden valheesta
and starts behaving in that manner, but it remains fire.
ja käyttäytyä ominaisella tavallaan, se pysyy edelleen tulena.
It cannot become compassion.
Se ei voi muuttua myötätunnoksi.
But in a way if you see, when you start choosing
Mutta tavallaan, kun alkaa valita
between the wrong type of a person and a right type of a person
tehdä valintaa oikean ja väärän tyyppisen henkilön välillä
if you see in a subtle way it is compassion because it is truth,
hienojakoisella tavalla, on kysymys myötätunnosta, koska se on totuutta,
and truth is love.
ja totuus on rakkautta.
So whatever it is doing is to manifest the love of God,
Kaikki, mitä se tekee, on Jumalan rakkauden ilmentämistä,
and when it is manifesting the love of God
ja kun se tuo esiin Jumalan rakkautta,
you should know, that though it is fire
pitää tietää, että vaikka se on tuli,
it gets the performance of a personality,
se saa suorittamisensa persoonalta,
which is as if, is a human being.
joka on aivan kuin ihmisolento.
Because it is discreet.
Koska se on hienovarainen.
It knows what to burn and what not to burn.
Se tietää, mitä voi polttaa ja mitä ei.
One day I must tell you, we were doing some sort of a cleaning of the doors
Kerran, kun olimme puhdistamassa ovia
with those lamps you get and Linda one day you see by mistake,
sellaisilla puhalluslampuilla, ja Linda toi vahingossa
brought that lamp very close to My body
lampun aivan lähelle kehoani.
and the lamp, the flame was very strong,
Ja lampun liekki oli hyvin voimakas,
but it just went round Me, didn’t touch Me.
mutta se vain kiersi Minut ympäri eikä koskenut Minuun ollenkaan.
She was surprised, she said, ” Mother You’re burning."
Linda säikähti ja huudahti: "Äiti, Te sytyitte palamaan!"
I said, “Don’t worry,” it just went round and came out.
Sanoin: "Ei hätää," ja tuli kiersi ympäri ja sammui.
So the fire doesn’t burn a person who is pure, doesn’t burn.
Tuli ei siis polta puhdasta henkilöä, se ei polta.
The example is Sitaji.
Esimerkkinä Sitaji.
Sitaji when She was brought by Shri Rama from Ravana’s place,
Kun Shri Rama toi Sitajin pois Ravanan luota,
you see, everybody said that She has lived with a Rakasha
kaikki sanoivat, että Hän oli elänyt rakshasan luona,
and She must be found out whether She is guilty or not.
ja nyt pitää selvittää onko Hän syyllinen vai ei.
So Rama first of all He said, “All right,” He put the fire.
Silloin Rama sanoi ensimmäisenä: Tehdään niin, ja Hän sytytti tulen.
She Herself said that, “You put a fire, a big pyre of fire,”
Sita oli itse sanonut: "Sytyttäkää tuli, suuri rovio,"
and She sat on that.
ja istui sitten sen päälle.
And when the fire started burning it could not burn Her,
Kun tuli sitten alkoi palaa, se ei pystynyt polttamaan Häntä,
She could not be burnt, you see, and the whole fire subsided.
Hän ei palanut, ja koko tuli sammui.
So that time the Agni Devata knows what is right, what is wrong.
Sillä hetkellä Agni Devata tietää, mikä on oikein ja mikä väärin.
Who is holy, who is unholy.
Kuka on pyhä ja kuka epäpyhä.
But human beings take lot of time to recognize that
Mutta ihmisiltä kuluu paljon aikaa tunnistaa tämä
and to understand, even in Sahaja Yoga,
ja ymmärtää, vielä Sahaja Yogassakin,
because the sensitivity has to be grown much more.
koska herkkyyden täytyy lisääntyä paljon enemmän.
Now why is it, that anything that like water,
No, miten sellaisesta kuin vedestä
or Agni or any one of these elements become
tai Agnista tai mistään muusta elementistä voi tulla
so sensitive than human beings are.
yhtä herkkä kuin ihmisestä.
How they just obediently do the thing,
Miten ne vain kuuliaisesti tekevät tehtävänsä
as if they know the job and they’re so quick at it, so efficient.
aivan kuin tietoisina ja ovat siinä nopeita ja tehokkaita.
The reason is they are completely under the control of the Divine.
Syy on siinä, että ne toimivat täysin Jumaluuden alaisina.
They are under the control of the powers of God, absolutely, hundred percent.
Ne toimivat Jumalan voimien alaisuudessa, täydellisesti, sataprosenttisesti.
Whatever God wants, they do it, once they are enlightened.
Mitä tahansa Jumala haluaa, ne tekevät sen, kun ne ovat valaistuneet.
But human beings are still, you see,
Mutta ihmiset keikkuvat edelleen
and the oneness with God.
ja Jumalykseyden välillä.
So it is the sensitivity in a person grows very, very, slowly
Riippuen ihmisen herkkyydestä, tietoisuus saattaa kasvaa hyvin hitaasti
– doesn’t matter makes no difference –
– se ei haittaa, sillä ei ole merkitystä –
and when it grows, it comes you see it moves sometimes,
ja kun se kasvaa, se saattaa joskus mennä
two steps forwards and five steps backwards, you see again like that.
kaksi askelta eteen ja viisi taakse.
When the time is about two years, you’ll find a gentleman at the same spot
Esimerkiksi kahden vuoden aikana joku mies saattaa olla samassa pisteessä kuin aloittaessaan.
You get quite upset at how it has happened, despite Sahaja Yoga.
On aika järkyttävää miten näin voi tapahtua Sahaja Yogasta huolimatta.
But this is the thing is, that human beings can think,
Mutta näin se vain on, että ihmiset voivat ajatella,
and they can decide, and they have ultimate freedom
he voivat päättää ja heillä on äärimmäinen vapaus
to give up this sensitivity at any time.
luopua tästä herkkyydestään milloin tahansa.
So you have to be under complete obedience of the Divine,
Eli, teidän täytyy totella Jumaluutta täydellisesti,
which is, one cannot understand sometimes
mitä joskus on vaikea ymmärtää,
how to be like that because we have not been brought up that way.
että miten niin voi elää, koska meitä ei ole kasvatettu sillä tavalla.
We don’t know how to do it and it’s very difficult.
Emme tiedä, miten sen voi tehdä, ja koemme sen vaikeaksi.
So many people say, “Mother it’s very difficult to surrender."
Siksi monet sanovat: "Äiti, on niin vaikeaa antautua."
It’s not that they don’t want to surrender, but they think
Kysymys ei ole siitä, etteivätkö he haluaisi antautua, mutta he ajattelevat:
that, “We are still you see, there is still ego popping up somewhere,
"Meillä edelleenkin pulpahtelee pintaan kaikenlaista,
Mother says something but we start questioning her.
Äiti sanoo jotain, mutta me alamme epäillä Häntä.
Mother says this, then we think that we should,
Äiti sanoo näin, ja sitten ajattelemme, että meidän pitäisi
we can suggest to Mother there’s another alternative and this and that."
ehdottaa Äidille jotain toistakin vaihtoehtoa."
But there’s no alternative, there’s no alternative
Mutta ei ole vaihtoehtoa, ei ole vaihtoehtoa
for a person who’s a sensible person.
henkilölle, joka on järkevä.
If he knows that Divine is only thinking of your hitha,
Jos hän tietää, että Jumaluus ajattelee meidän 'hithaamme',
of your well-being, and whatever it sees and does, you see,
meidän hyvinvointiamme, ja Hän näkee ja tekee
knows much more than you, much much more.
paljon enemmän kuin me, paljon paljon enemmän,
And in so many dimensions that, if
ja niin moniulotteisesti, että jos
somebody says so that, “Do like this,” best is to do that.
teille sanotaan: "Tee näin", on parasta tehdä niin.
Sometimes it shocks people.
Joskus se järkyttää ihmisiä.
People have ideas about sympathies,
Ihmisillä on ideoita sympaattisuudesta,
ideas about being, you see, kind to others,
kiltteydestä muita kohtaan ja myötätunnosta muita kohtaan.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Mutta mitä on ihmisen myötätunto, se ei tee mitään, se vain puhuu.
While the God’s compassion works, it works.
Kun taas Jumalan myötätunto toimii.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Se vaikuttaa ihmisiin, se ei puhu: Ooh, olen hyvin myötätuntoinen,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
olen täynnä myötätuntoa", Ei mitään sellaista, se vain toimii ja ilmentää itseään.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Pitää siis ymmärtää, että täytyy olla täysin egoton persoona,
one should try to obey the Self within yourself.
täytyy pyrkiä tottelemaan sisällään olevaa Itseä.
Now how do you obey yourself within yourself?
No, miten totellaan itsensä sisällä olevaa Itseä?
It is through vibratory awareness.
Se tapahtuu värähtelytietoisuuden kautta.
Try to obey through your vibratory awareness.
Pyrkikää tottelemaan oman värähtelytietoisuutenne kautta.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Mitä tahansa haluatte kysyä tai tehdä,
you must obey it through your vibratory awareness.
teidän täytyy totella siinä omaa värähtelytietoisuuttanne.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Jotkut ihmiset eivät ole niin herkkiä, se on totta.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
Syy siihen, mikseivät he ole niin herkkiä, johtuu siitä, että he ajattelevat sitä.
Now you think with your brain, all right?
No, te ajattelette aivoillanne, eikö niin?
If your brain can be enlightened,
Jos aivonne voidaan valaista,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
silloin alatte ajatella kuin Jumaluus, ja herkkyytenne paranee,
because sensitivity comes from the central nervous system.
koska herkkyys nousee keskushermostosta.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Jos keskushermostossa on mitään tukoksia,
it is actually in the brain
jotka ovat itse asiassa aivoissa,
because all the centers are represented in the brain.
koska kaikki keskukset ovat myös aivoissa.
So the best thing is to say that,
Parasta on sanoa silloin:
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
"Äiti, tule minun aivoihini.  Ole hyvä ja ole aivoissani.
Please make Your room in this brain.
Ole hyvä ja tule asumaan aivoihini.
You be the controller of this brain.
Ohjaa Sinä aivojani.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Ohjatkoon Sinun jumalallinen viisautesi aivojani."
And you don’t think for yourself,
Ja älkää ajatelko itseänne,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
tämä 'minun mielestäni' pitäisi jäädä kokonaan pois sahaja-joogeilta.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
'Mielestäni' voi mennä vaikka kuinka kummalliseksi;
it can be anything, you see.
se voi olla mitä tahansa.
Like once we went out and we had
Kerran olimme menossa ulos, ja meillä oli
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
yksi typerä sukulaiseni vieraana, eräs tyttö.
And as I was going out – we had no servants that day,
Ja kun olimme menossa ulos – meillä ei ollut palvelusväkeä sinä päivänä,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
joten Minä valmistin ruoan – mutta sinä päivänä, kun olimme lähdössä ulos, sanoin hänelle:
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
"Lähden aamulla, joten voisitko tehdä meille vähän 'khichdiä' (riisi-linssi-muhennos),
and when we come back we’ll have it."
ja kun palaamme, voimme syödä sitä."
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
Se oli ainoa ruoka, jota hän oli koskaan tehnyt, tai ehkä ei ollut edes tehnyt.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Kun sitten palasimme takaisin, hän kertoi Minulle, että ei ollutkaan valmistanut ruokaa.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Kysyin: "Miksi? Miksi et tehnyt,
because we were supposed to take our food here."
sillä meidänhän piti syödä täällä."
She said, “I thought that maybe you may not come.
Hän vastasi: "Ajattelin, että ette ehkä tulekaan.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Ehkä ette olekaan nälkäisiä, ehkä ette haluaisikaan syödä.
Maybe I may not cook well,”
Ehkä en osaa laittaa sitä hyvin."
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Hän siis antoi kaikki nämä neljä vaihtoehtoa, miksi ei ollut kokannut.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Sanoin siihen: "Miksi et ajatellut, että saattaisimme olla nälkäisiä, ja haluaisimme syödä.
Why didn’t you think this way?”
Miksi et ajatellut sitä niin päin?"
“But I thought,” you see this is an explanation
"Mutta kun ajattelin…", tämä on selitys,
for not having one in the brain I should say,
kun aivot eivät oikein toimi,
that there is no Divine guidance in the brain.
kun aivoilla ei ole Jumalallista ohjausta.
Then the guidance comes from your ego
Silloin ohjaus tulee egosta
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
tai superegosta, joka sanoo: Ajattelin, että näin saattaisi käydä.
But how, why, why did you think like that?
Mutta minkä takia ajattelit tuolla tavalla?
Why not the other way round?
Miksi ei toisin päin? Miksi et ajatellut toisin päin?
But that is how it is,
Mutta näin se on,
and when these things happen we really are so much used to this
ja kun näitä tapahtuu, me alamme jo olla niin tottuneita tällaiseen
kind of justification and alternatives to be offered,
perusteluun ja vaihtoehtojen tarjoamiseen,
that this becomes again the habit
että aivot alkavat tottua niihin
So you tell your brain, “But why, why did you think like that?
Joten sanokaa aivoillenne: Miksi ihmeessä ajattelit tällä tavalla?
Now will you stop thinking about these things on these lines?
Nyt voisit kyllä lopettaa ajattelemasta näitä asioita tällä tavalla!
Let us think of the positive thinking."
Ajatellaan asioita positiivisesti."
Now positive thinking is nothing but is a thinking
Positiivinen ajattelu ei ole mitään muuta kuin
– as according to Sahaja Yoga, is not aggressive thinking,
– Sahaja Yogan mukaan se ei ole päällekäyvää ajattelua,
but it means that a thinking which helps to manifest the Divine.
vaan tarkoittaa ajattelua, joka auttaa Jumalallisuuden esiin tuomista.
That is what is positive thinking.
Sitä on positiivinen ajattelu.
And the result of that is that
Sen seurauksena
your nerves start opening out, and you start feeling
hermonne alkavat avautua, ja alatte tuntea
the  manifestations of divine power in your fingers in your being.
Jumalallisen voiman ilmenemisen sormissanne ja kehossanne.
And this is the basic thing that doesn’t happen in the West
Ja tämä on se perusasia, jota ei tapahdu lännessä,
or in the Western culture because
tai läntisessä kulttuurissa,
Now you can see that, supposing
Sen huomaa vaikka siinä, että jos
you go to a person who is possessed and you get possessed,
menette jonkun riivatun henkilön luo ja saatte itse tartunnan,
then you’ll give an explanation you see, I went to that person
silloin alatte selittää, että "Menin sen ihmisen luo
thinking, I thought, that I would cure that person.
ajatuksella - minä ajattelin - että voisin parantaa hänet.
But the result is that you are mad now.
Mutta lopputulos on se, että olet nyt itse hullu.
Instead of that person getting cured, you get posessed.
Sen sijaan, että hän olisi parantunut, sinä olet riivattu.
So what is the reason? The reason is that you thought in a very negative way,
Mikä tähän on syynä? Syy on se, että ajattelit negatiivisesti,
that, “I thought that this would help me
että "Ajattelin, että tämä auttaisi minua,
or I was helping that person”. On the contrary you got into trouble.
tai minä auttaisin tätä henkilöä". Päinvastoin, jouduitkin itse vaikeuksiin.
Now the trouble did not think,
Vaikeus ei ajatellut,
no, it just entered into you without thinking.
ei, se vain meni sisään sinuun ajattelematta.
It is there, it never thought “whether I enter this person or not,”
Siellä se nyt on, ei se ajatellut Menisinkö tuon ihmisen sisään vai en,
it just came in, walked straight forward. While you were busy thinking, you see,
se vain meni sisään, käveli suoraan sisälle. Kun olit itse keskittynyt ajattelemiseen,
it entered into your being and settled down there.
se meni sisään sinuun ja asettui sinne.
So it’s like a thief
Se on kuin varas,
walking into your house nicely when you are busy,
joka vain kävelee sisään kotiisi, kun olet uppoutunut
absentmindedly doing something, you see, it’s exactly like this.
poissaolevana tekemään jotain. Täsmälleen samanlainen!
You see the thief walking in suddenly you find
Varas tulee sisään, ja huomaatte yhtäkkiä:
Oh, the thief is standing behind you
Oho, varas seisoo takananne,
– now you said, “I was thinking."
ja sanotte: "Minä ajattelin."
Is exactly the same way it happens to us
Täsmälleen samalla tavalla käy meillekin,
and when we know, our mind knows, that “I can give an explanation about it."
ja huomaamme, mielemme huomaa, että "Minä voin selittää sen."
Every time it is ready to give explanation then the mind, you see,
Joka kerta mieli on valmiina selittämään,
is used to that kind of a phenomenon,
ja se tottuu tällaiseen ilmiöön,
that it will always give an excuse, always it will say something.
että aina pitää selittää miksi, aina pitää sanoa jotakin.
So it is never on the alert, because you see,
Mieli ei ole koskaan valppaana, koska
even if the trouble walks into you, you’ll always say
vaikka ikävyys astelee sisään teihin, sanotte aina, että
“this is the explanation."
"selityshän on tämä."
But explanation doesn’t cure, doesn’t help you.
Mutta selitys ei paranna eikä auta teitä.
Because by mental explanation...
Koska mentaalilla selittelyllä…
She’s not well, give her some soothing things.
(Hän ei voi hyvin, antakaa jotain lievittävää.)
So one should not be extremely on the thought waves
Ei pitäisi mennä liiallisuuksiin ajatusten aalloilla
and on depending on their thinking
ja olla riippuvainen ajatuksista,
because, you see, thinking has an alternative.
koska ajattelussa on vaihtoehtoja.
Thinking always has an alternative.
Ajattelussa on aina vaihtoehto.
You can say, ” I was thinking this, or I was thinking that."
Voitte sanoa, "Ajattelin näin, tai ajattelin noin."
But whom are you blaming?
Mutta ketä syyttää siitä?
It was you who were thinking so you are responsible for that.
Te itse ajattelitte, joten olette itse vastuussa siitä.
So if you take the responsibility for your thinking,
Jos otatte vastuun ajattelustanne,
then you may not do such a thing as to say that,
silloin ette ehkä tee sellaista, että sanotte:
“I thought, if I had done this thing it would have been better,”
"Ajattelin, että jos olisin tehnyt näin, olisi käynyt paremmin,"
because you are responsible for your thinking.
koska olette itse vastuussa ajattelustanne.
Supposing an engine driver decides that
Jos vaikka veturinkuljettaja päättää, että
“I thought I better go by the other route,” and has a big accident.
"Ajattelin, että olisi parempi mennä toista reittiä," ja päätyy isoon onnettomuuteen.
People will ask him, “Why did you think like that?
Ihmiset tulevat silloin kysymään: Miksi ajattelit sillä tavalla?
What was the thing that made you think like that?”
Mikä sai sinut ajattelemaan sillä tavalla?"
But in everyday to day life I find human beings are always saying,
Huomaan, että jokapäiväisessä elämässä ihmiset sanovat aina,
“I think, I think, I think,” all the time giving alternatives
"Ajattelin, ajattelin, ajattelin," ja antavat koko ajan vaihtoehtoja,
and that’s why they go up and down, up and down, up and down like that.
ja siksi he sahaavat ylös alas, ylös alas, ylös alas.
But for fire, or for water, or for Mother Earth
Mutta tulelle, vedelle tai Äiti Maalle
there is no alternative, no more alternative.
ei ole vaihtoehtoja, ei mitään vaihtoehtoja.
If I just touch the Mother Earth and I say, “Suck in their problems please,”
Jos vain kosken Äiti Maata ja sanon: Ole hyvä, ja ime pois heidän ongelmansa,
She just sucks them in.
niin Hän imee ne pois.
If I tell the fire, “Now come along you have been ignited."
Jos sanon tulelle: "Tulehan, sinut on sytytetty."
I don’t even tell, I don’t even tell, they immediately suck in.
Minun ei tarvitse edes sanoa, he imevät itseensä välittömästi.
Their Kundalini rises you can say.
Voidaan sanoa, että niiden Kundaliini nousee.
You put a fire in front of My photograph it’s vibrated,
Jos sytytätte tulen kuvani eteen, se täyttyy värähtelyillä.
you put a light it’s vibrated, it has no alternatives.
jos sytytätte kynttilän, se täyttyy värähtelyillä, sillä ei ole vaihtoehtoja.
It doesn’t think it has no alternatives,
Ei se ajattele, että sillä ei ole vaihtoehtoja,
it’s just enlightened, it has its own quality of enlightenment in the purest sense,
se vain valaistuu, sillä on oma valaisemisen ominaisuutensa sen puhtaimmassa merkityksessä,
because thinking makes it impure.
koska ajattelu tekee siitä epäpuhtaan.
Your enlightenment becomes impure by your thinking,
Teidän valaistumisenne muuttuu epäpuhtaaksi ajattelusta,
by giving explanations, by giving all these nonsensical alternatives.
selitysten antamisesta ja kaikenlaisista vaihtoehtojen tarjoamisesta.
So one should know with the Divine there is no alternative.
On siis tiedettävä, että Jumaluuden kanssa ei ole vaihtoehtoja.
In Sanskrit the word is paryaya,
Sanskritinkielinen sana sille on 'paryaya',
there is no paryaya for Divine instrument.
Jumalalliselle instrumentille ei ole 'paryayaa'.
There’s nothing like that.
Ei minkäänlaista.
Supposing you don’t want to accept it,
Oletetaan, että ette halua hyväksyä sitä,
you’ll have problems and then you’ll say that,
saatte ongelmia, ja sitten sanotte:
“Mother how did we have problems?”
"Äiti, miksi meillä on ongelmia?"
As you saw in Delhi, I told these people many a times
Kuten näitte Delhissä, sanoin ihmisille monta kertaa:
that, “Please do not have any program
"Älkää pitäkö yleisötilaisuuksia
for eight days and let all these people stay with some friends."
kahdeksaan päivään, ja antakaa näiden ihmisten yöpyä ystävien luona."
They wouldn’t listen to me.
He eivät kuunnelleet Minua.
They’re in the program in that flat business
He aikoivat pitää tilaisuutensa sellaisella tasaisella paikalla,
and they were thinking they will have a big pendal
ja he ajattelivat pystyttää sinne suuren telttahallin,
in which they’ll give them the food to eat and all that.
jossa ihmisille tarjottaisiin ruokaa, ja kaikkea.
But you know what happened, it rained, and rained, and rained.
Mutta tiedättekö mitä tapahtui: satoi, satoi, satoi kaatamalla.
Now rain knew what I wanted,
Sade tiesi mitä Minä halusin,
because it had to rain for the rabbi crop, you see,
koska vettä tarvittiin kevätsatoa varten,
I have to look after the whole universe.
ja Minun täytyy pitää huolta koko universumista.
And that’s why I said, “That for these eight days
Sen takia sanoin: "Näiden kahdeksan päivän aikana
don’t allow them to stay in this
älkää laittako heitä asumaan siihen telttahalliin,
because it will be difficult for them to move out,
koska heidän on vaikea liikkua sieltä,
better keep them with some other people
joten on parempi majoitta heidät toisten koteihin,
so they can carry them along and all that.
niin he voivat näin kulkea mukana", ja sellaista.
But they did not, you see.
Mutta kun he eivät kuunnelleet.
Ultimately it turned out to be a fiasco.
Lopulta siitä tuli täysi fiasko.
They had to arrange for the stay of all other people into some houses.
Heidän piti järjestää majoitus kaikille ihmisille jonnekin sisätiloihin.
So this is this situation. Now they might say
Tämä on tilanne. Nyt ihmiset saattavat sanoa:
that, “Mother, You better stop the rain."
"Äiti, voisitteko lopettaa sateen?"
I will not.
En lopeta.
Because it is, they must know
Koska heidän täytyy tietää,
that the question of rabi crop is also equally important for Me
että viljan kevätsato on Minulle yhtä tärkeä asia,
and they have to have their share.
ja ihmisten pitää saada siitä osansa.
After all they are human beings and they are to be helped.
Ovathan hekin ihmisiä, ja heitä pitää auttaa.
But why didn’t you listen to Me?
Mutta miksi te ette kuunnelleet Minua?
And then he came to Me and he said that,
Sitten tämä mies tuli luokseni ja sanoi:
“Mother will you please stop the rain tomorrow?”
"Äiti, olisitteko niin hyvä ja lopettaisitte sateen huomiseksi?"
I said, “All right, tomorrow I will."
Vastasin: "Hyvä on, huomenna lopetan."
Went back and he told the other gentleman, he said that,
Sitten hän meni takaisin ja kertoi toiselle miehelle:
“Let’s put up the (inaudible), let’s put up pendal
"Pystytetään telttahalli
and let the, let us cook there." He said, “But no it will rain."
ja valmistetaan ruoka siellä." Tämä sanoi: "Mutta siellähän sataa."
He said, “No, it will not because I’ve told God Himself."
Hän sanoi: "Ei, ei sada, koska kerroin Jumalalle Itselleen."
He said, “Where did you meet God?”
Toinen mies: "Missä tapasit Jumalan?"
He said, “I did meet Her, and now it’s done."
Mies sanoi: "Tapasin Jumalattaren, ja nyt asia on hoidettu."
Next day was, he got up at five o’clock the other fellow
Seuraavana aamuna mies heräsi viideltä ja herätti toisen miehen katsomaan,
and he saw the whole sky so clear and he said,
kuinka koko taivas oli kirkas ja tämä sanoi:
“Look at that. You have told God and God has listened to you."
"Kappas vain. Kerroit Jumalalle, ja Hän kuunteli sinua."
So this is it, then when you are that much one with God,
Näin se menee, kun olette näin paljon yhtä Jumalan kanssa,
I mean if you tell anything it will work out.
ja pyydätte jotakin, se järjestyy.
Anything you ask for it will work out.
Mitä tahansa pyydätte, se toteutuu.
But we are not, we are always finding alternatives, you see.
Mutta emme ole yhtä, yritämme aina vain löytää vaihtoehtoja.
And these alternatives is a game,
Ja nämä vaihtoehdot ovat peliä,
all these people have played with you,
jota kaikki ihmiset ovat pelanneet kanssanne,
all the time giving you alternatives.
antaen koko ajan uusia vaihtoehtoja.
See now, in the market if you go,
Jos menee vaikka johonkin kauppaan;
just now I asked him about how, what car you have.
vastikään kyselin millaisia autoja heillä on.
So he told me there are so many combinations,
Mies kertoi, että on hyvin paljon erilaisia vaihtoehtoja,
this that, cylinder this that, so you go mad.
sitä ja tätä, sylinteriä ja sellaista, että siinä tulee hulluksi.
“All right Baba, give me something, whatever it is."
"Kuulkaahan herra, antakaa Minulle joku auto, mikä tahansa."
And then you see they, this is all playing with your brains
Ja kaikki tämä peli kohdistuu aivoihinne,
all the time giving you alternatives, whether you want this or that.
annetaan koko ajan vaihtoehtoja, että haluatteko sitä vai tätä.
And you feel that you are really a great personality that you can decide about
Ajattelette olevanne joku todella tärkeä henkilö, kun voitte päättää:
“I’ll have this color and that thing,” very seriously people do it.
"Otan tämän värin ja tuollaisen mallin," ihmiset luulevat niin ihan vakavissaan.
Even I’ve seen, you see, in a dinner if people are sitting
Olen nähnyt myös sellaista, että kun ihmiset istuvat
in a hotel or something, they’ll study all the menu very carefully
ravintolassa, he tutkivat koko ruokalistan tarkkaan,
and anyone of them will say, “All right I’ll have this,”
ja joku sitten sanoo, "Minä taidan ottaa tätä",
the other fellow will say, “I’ll have that”
ja toinen sanoo, "Minä otan tuota",
And the bearer is quite puzzled but owners are happy
ja maksaja on aika hämmentynyt, mutta omistajat ovat tyytyväisiä,
that they have befooled you completely.
kun ovat saaneet höynäytettyä kaikkia täydellisesti.
They just mix up this with that, “Oh this is this, this is this,”
He vain sekoittavat niitä keskenään, Ooh, siinä on sitä, tässä on tätä,
and just they try to befool, you see. Everything is boiled, kept there, all right,
he yrittävät vain harhauttaa. Kaikki on keitettynä ja valmiina;
this is the choice, this with masala,
tämä on se vaihtoehto, tuo on 'masalan' (mausteseoksen) kanssa,
this with masala, it’s all ready.
tässä on tätä 'masalaa'. Kaikki on valmiina.
You see, just mix that, put it before you, “Oh I’ve got very good this thing…”
Siihen vain sekoitetaan maustetta ja tarjoillaan, "Ooh, valitsin todella hyvän vaihtoehdon…"
It’s not, it’s not that your Spirit is happy with it,
Ei Henkenne tule siitä tyytyväiseksi,
it’s not even your stomach that is happy with it,
ei edes vatsanne tule siitä tyytyväiseksi,
it’s not even your palate that is happy with it,
ei edes suunne tule siitä tyytyväiseksi,
it’s only your brain, this ego is happy.
vain aivonne, egonne on tyytyväinen.
And you say. “Oh, very nice, oh."
Ja sanotte, "Oi, tosi hyvää, ooh…"
Still it’s not good.
Eikä se kuitenkaan ole hyvää.
Same thing with gurus it happens like that.
Gurujen kanssa on sama asia.
That you see they pay for the guru, all right,
Kun ihmiset ovat maksaneet gurusta,
so now the satisfaction is “I have paid for the guru."
tyytyväisyys on sitä, että Olen maksanut gurusta.
And when you go there, even they feel the scorpion
Ja kun menee gurun luo, ja vaikka tuntee, että skorpioni
is pinching them, you see, all the time is biting.
pistää heitä, pistää koko ajan.
You say, “What happened?”
Kun kysytään: "Mitä tapahtui?"
“No, no, it’s all right, nothing has gone wrong."
"Ei, ei, kaikki hyvin, mikään ei ole pielessä."
And they continue with it, “Oh I’m very quiet. Yes I’m all right,
Ja he vain jatkavat: Olen hyvin tyyni. Kyllä, olen kunnossa,
I’m very peaceful, I’m never agitated, I’m absolutely relaxed."
olen hyvin rauhallinen, en kiihdy koskaan, olen täysin rentoutunut."
And you can see his nose is jumping, his eyes are jumping,
Ja näkee, kuinka hänen nenänsä nykii, silmät poukkoilevat,
his head is jumping and he is supposed to be the most relaxed person.
pää heiluu, ja hän väittää olevansa mitä rennoin ihminen.
“Oh, I felt very peaceful, very happy, no doubt."
"Ooh, tunsin oloni hyvin rauhalliseksi ja onnelliseksi, ihan oikeasti."
How can you?
Miten voi tuntea?
With bhoots, how can you? I mean I know you cannot
Bhuuttien kanssa, miten voi tuntea? Minä kyllä tiedän, että ette voi,
but I’ve seen many people telling Me this story,
mutta monet ihmiset kertovat Minulle tätä tarinaa,
oh they felt very nice with the guru and they felt very peaceful with the guru,
kuinka he tunsivat olonsa oikein mukavaksi ja rauhalliseksi gurun seurassa,
and then you become dishonest.
ja silloin muuttuu epärehelliseksi.
Just to support that guru one becomes dishonest.
Pelkästään tukemalla tällaista gurua muuttuu epärehelliseksi.
So we come back to the same point,
Palaamme taas takaisin samaan asiaan,
that all these elements are honest,
että kaikki elementit ovat rehellisiä,
they’re absolutely honest.
täydellisen rehellisiä.
Whatever is their quality they profess that.
Ne julistavat vain omaa ominaisuuttaan.
A fire will not say that, “I will cool you down,” it will not say.
Tuli ei sano teille: "Minä viilennän sinua", se ei sano niin.
But after realization so many of you must have noticed
Mutta oivalluksen jälkeen moni teistä on varmaan huomannut,
that if you put your hands to the fire you’ll get cool breeze coming out of it.
että jos laittaa käden tulta kohden, voi tuntea viileää tuulta.
Because it burns away whatever is ugly,
Sillä se polttaa pois kaiken väärän
whatever is bad in you, and you’ll get the cool breeze
ja pahan teistä, ja saatte tuntea silloin viileää tuulta
from everywhere then, because that part is burnt away.
kaikkialta, koska väärä on poltettu pois.
It does the work of burning away
Se puhdistaa polttamalla,
and when it burns away then you put a hand towards the fire
ja kun se polttaa pois, ja laitatte sitten kätenne kohti tulta,
and you are surprised that from the flame the cool is coming out.
saatte yllätykseksenne tuntea, kuinka liekistä tulee viileää.
Instead of burning me, how the flame is cooling me.
Sen sijaan, että liekki polttaisi, se viilentää.
So the quality, whatever they represent,
Eli, mitä tahansa ominaisuutta ne edustavatkin
they have within themselves built-in and they are honest.
ja mikä tahansa on niihin sisäänrakennettuina, ne ovat rehellisiä.
They are not dishonest,
Ne eivät ole epärehellisiä,
because they are absolutely one with the divine laws.
koska ne ovat täydellisesti yhtä jumalallisten lakien kanssa.
But human beings are not like that they play tricks here, there, that.
Mutta ihmiset eivät ole sellaisia, he pelaavat kaikenlaista peliä.
That’s why to give realization to human beings is a very difficult thing.
Sen vuoksi oivalluksen antaminen ihmisille on hyvin vaikeaa.
Now I’ll also tell you about the swayambhu things
Nyt kerron teille myös 'swayambhuista',
that come out of Mother Earth.
joita nousee ylös Äiti Maasta.
You see the Mother Earth sends out certain forms
Katsokaas, Äiti Maa tuo esiin tiettyjä muotoja
above Her being for you people to see that there are vibrations.
omasta olemuksestaan ihmisille, jotta he näkisivät, että värähtelyjä on olemassa.
To work out Her spiritual thing
Ja jotta Hän voisi tuoda esiin henkisyyttään,
by which She makes the spirituality emit among you,
jonka avulla Hän saa henkisyyden säteilemään joukossanne,
by which She guides you, by which She creates a nucleus for you to worship
jonka avulla Hän ohjaa teitä ja luo teille palvonnan kohteen,
and this work She does in a very honest manner.
ja tämän Hän tekee hyvin rehellisellä tavalla.
But when such a swayambhu – things comes out,
Mutta kun tällaisia 'swayambhuja' syntyy,
you can’t understand why people are attracted to it.
on vaikea ymmärtää, mikä niissä vetää ihmisiä puoleensa.
So then you become a sort of, in charge of that thing.
Sitten ihmiset haluavat tavallaan kontrolloida sitä.
Then you want to make artificial images of that, it’s human nature,
Sitten siitä halutaan tehdä keinotekoisia kopioita; ihmisluonto on sellainen,
to make everything that you see real, make it artificial.
että kaikesta, minkä näkee todellisuudessa, tehdään epäaito kopio.
And that goes on and on and on,
Ja se jatkuu jatkumistaan,
till human beings themselves become so identified with their artificiality
kunnes ihmiset itsekin samaistuvat epäaitouteensa niin,
that they don’t understand what reality is.
että he eivät enää tiedä, mikä todellisuus on.
In reality whatever you are, you are the highest.
Mitä tahansa olettekin todellisuudessa, olette kaikkein korkeimmalla.
You are the highest epitome of all the creatures.
Olette korkein kaikkien luotujen joukossa.
Even the thing that comes out of the Mother Earth
Sekään, mikä nousee ylös Äiti Maasta,
cannot do the work that you can. It cannot raise the Kundalini,
ei voi tehdä sitä työtä, jonka te voitte tehdä. Se ei pysty nostamaan Kundaliinia,
it cannot, no maybe a little bit, effects might be,
ei pysty, tai ehkä pientä vaikutusta voi olla,
but it won’t work out with that force with that maneuvering I mean
mutta se ei toimi samalla voimalla, sellaisella otteella,
you are like a very advanced machinery of God’s work,
koska te olette kuin hyvin edistyksellinen Jumalan koneisto,
very advanced, extremely sharp, and extremely effective.
hyvin kehittynyt, äärimmäisen terävä ja tehokas.
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Ongelmana ovat teidän aivonne, kun ne tulevat siihen väliin,
which is nothing compared to that big brain, you see.
mitä ei voi lainkaan verrata niihin suuriin aivoihin.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Teidän aivonne ovat kuin pikkiriikkinen hyttynen, joka lentää,
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
menee sinne tänne ja inisee: Ooh, tämä, tämä, tämä, tämä, tämä,
and then the problem starts.
ja silloin ongelmat alkavat.
But if you really start using this power within you,
Mutta jos todella haluatte alkaa käyttää tätä voimaa sisällänne,
God has made you as the best instrument that you could think.
Jumala on tehnyt teidät parhaiksi ajateltavissa oleviksi instrumenteiksi.
And as you start using your instrument with that wisdom
Ja kun alatte käyttää instrumenttianne viisaudella
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
ja nöyrästi antautuen, niin se kehittyy vähitellen yhä enemmän ja enemmän,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
ja alatte kehittää itsessänne yhä herkempiä puolia, tai voidaan sanoa,
evolving a new method in this
että alatte kehittää uusia toimintatapoja
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
ja saada yhä parempaa ymmärrystä Sahaja Yogan toimimisesta.
So it is important that first of all you must decide
On siis tärkeää, että päätätte ensinnäkin
to stop the brain working too much and say that
pysäyttää liiallisen aivotoiminnan ja sanotte:
“Mother You be in our brain."
"Äiti, ole Sinä aivoissamme."
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Luojan kiitos olen tässä edessänne ilmi elävänä, joten se ei ole vaikeaa.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Sanokaa vain: Äiti, Sinun täytyy tulla aivoihimme.
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Kuten tiedätte, nämä viisi elementtiä tukevat aivoja,
they all are in this brain and if you can somehow or other
ne ovat kaikki aivoissa, ja jos saatte tavalla tai toisella
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
tuotua Minut aivoihinne sanomalla aivoillenne,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
että ne eivät enää häiritse teitä, hämmästytte,
immediately the whole system will start working like a dynamo.
kun koko järjestelmä alkaa toimia kuin generaattori.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Kaikki muuttuu hyvin herkäksi, eikä teidän tarvitse kantaa huolta mistään,
don’t have to think about anything.
ei tarvitse ajatella mitään.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Mitä tahansa koskette, se muuttuu aivan kuin kullaksi, siitä tulee 'Midaksen kosketus',
becomes such a great thing.
se muuttuu niin suurenmoiseksi.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Mutta tämän saavuttaminen on vaikeaa ihmisille.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Heille sellaisen täydellisyyden saavuttaminen on vaikeaa,
where you lose completely your ego and you become egoless.
jossa ego häviää kokonaan, ja ihminen muuttuu egottomaksi.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Kuten tulella, Äiti Maalla ja muilla elementeillä - niillä ei ole egoa.
It’s only human beings who have built the ego.
Vain ihmiset ovat kehittäneet egon itselleen.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
Ego on todella suuri myytti. Jos ette tee mitään,
why should you think you are doing something,
miksi ajattelisitte tekevänne jotakin,
and why should you be responsible for doing anything?
ja miksi olisitte vastuussa siitä, että ette tee mitään?
But the thing is, we think that,
Mutta asian ydin on siinä, että ajattelemme:
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Ei Jumala tee sitä, meidän itse täytyy tehdä se," ja Minun pitää tehdä päätös.
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Näettekö, kuinka pelaamme tällaista peliä itsemme kanssa aamusta iltaan,
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
pilaamme aivomme ja tulemme täysin hulluiksi.
Best thing is to surrender
Kaikkein parasta on antautua
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
ja nähdä, kuinka kaikki tuodaan eteenne, kuin ihmeen kaupalla,
oh, how it has happened, how it has worked out.
"Kuinka kaikki oikein tapahtuikaan, kuinka kaikki alkoi toimia".
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Joku päivä sitten sanoin Kerrylle: Menehän ilmoittautumaan yliopistoon.
She said, “Mother the university has closed down these days,
Hän sanoi: "Äiti, yliopisto on suljettuna muutaman päivän,
I can’t get into it, it’s very difficult."
en pääse sinne, se on hyvin vaikeaa."
I said, “All right I’ve said it, you go."
Sanoin: "Hyvä on, mutta sanoin niin. Mene."
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Niin hän sitten soitti sinne, ja hänelle kerrottiin: Se on mahdotonta, nyt se ei onnistu,
but if you want you can come and see."
mutta jos haluat, voit tulla tänne, niin katsotaan."
And as she walked into the university in the office
Kun hän käveli sisään yliopiston toimistoon,
they said, “All right, come along you are registered."
siellä sanottiin: "Hyvä, tule tänne, sinut on rekisteröity."
It is, so many times it will happen to you people.
Näin on, teille tapahtuu näin monta kertaa.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Minulta kesti noin kymmenen minuuttia vakuuttaa hänelle, että kannattaa yrittää.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Mutta on sanottava, että hän ei kuitenkaan ollut niin itsepintainen, vaan ajatteli:
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
"Jos Äiti sanoo niin, saatan päästä sisään, se voi onnistua."
But if you suppose, “It’s all right, Mother You are saying, I’m just going to register, finished."
Mutta jos olisittekin ajatellut: "Hyvä on Äiti, Sinä sanot niin, menen vain ilmoittautumaan."
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Silloin, vaikka ette pääsisikään ilmoittautumaan, se ei haittaa.
That’s not important. Your brain improves.
Se ei ole tärkeää. Mutta aivonne kehittyvät.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
Se on tärkeää, että aivonne kehittyvät ja tulevat herkemmiksi.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Se ei ole tärkeää, että työ saadaan tehdyksi, se ei ole tärkeää.
What is important that in you brain you must get this idea that
Mikä on tärkeää, on se, että saisitte aivoihinne sellaisen idean, että
“Let me be enlightened, truly." All right? This is what one has to understand,
"Anna minun todella valaistua." Ymmärrättekö? Se meidän pitää ymmärtää
in a very subtle way that we all are very sensitive instruments
hyvin hienojakoisesti, että olemme kaikki hyvin herkkiä instrumentteja,
made by God and all our energies are not yet working.
Jumalan luomia, ja kaikki energiamme eivät ole vielä käytössä.
So we have to supply energy to all our nerves
Meidän pitää toimittaa energiaa kaikkiin hermoihimme,
and that’s only possible if we remove our blockages
ja se on mahdollista vain, jos poistamme kaikki ne tukkeumat,
created by our ego and by our conditioning.
joita egomme ja superegomme ovat saaneet aikaan.
If you can remove the blockages, all our nerves will become very sensitive.
Jos saatte poistettua tukkeumat, kaikista hermoistamme tulee hyvin herkkiä.
And that’s why, tell your mind that,
Sen takia teidän pitää kertoa mielellenne:
“Now any further, you better put Mother down there."
"Tästä eteenpäin Äiti on sisälläni."
Now it is also expressed through the way you talk you see,
Tämä tulee esiin myös tavasta, jolla puhutte,
you jabber, jab, jab, jab, jab, jab, jab and nothing
te pälpätätte, pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, pälä, ja jatkatte,
I’ve seen you jabbering and I say, all right, now?
vaikka olen nähnyt teidän pälpättävän, ja huomautan. Mitä voin tehdä?
There is nothing to talk about, there’s nothing to say about it,
Siinä ei ole mitään puhumista, ei mitään sanomista,
it’s just there and if it’s just there then it is better to be done
asia on vain näin, ja jos on niin, niin asia on paras tehdä
and to be executed, and it will work out.
ja hoitaa kuntoon, ja asiat taas rullaavat.
Because if you know how to talk too much then it’s difficult,
Koska, jos tiedätte, miten puhutaan liikaa, silloin asia vaikeutuu,
it’s going to be difficult. Because you’ll not suck in anything
silloin kaikki muuttuu vaikeammaksi. Koska silloin ette ime
within yourself, and you’ll always give explanations,
itseenne mitään, ja annatte vain selityksiä
you’ll always say, “Oh, maybe I thought, maybe this, maybe that."
ja sanotte: "Ooh, ajattelin, että ehkä niin, ehkä näin."
A simple example, say for example I say, “Oh, I think I brought -”
Yksinkertainen esimerkki, jos vaikka sanon: "Luulin, tuoneeni -"
If I say I think I brought, I mean something with it.
jos sanon, että luulen tuoneeni, Minä tarkoitan sillä jotakin.
I say, “I’ve brought my chappals with me."
Sanon: "Toin sandaalit mukanani."
The other person, “No, I think…” finished.
Toinen henkilö sanoo: "Ei, minä ajattelin…"
May not be true, I may not be true at all when I’m saying that, you see,
Se ei ehkä ole totta, se ei ehkä ole totta lainkaan, kun sanon niin,
I may be saying it just to test you.
koska sanon niin vain testatakseni teitä.
And to say maybe “Then, let’s see, all right."
Ja voin ehkä sanoa: "No niin, katsotaan, hyvä on."
Try. Once or twice you say, that whatever you know so far you say must be,
Kokeilkaa. Sanokaa niin kerran pari, mitä tahansa tiedättekin asiasta, niin sen täytyy olla näin,
if Mother says so, must be.
jos kerta Äiti sanoo niin.
Just try to train your mind that way.
Yrittäkää kouluttaa mieltänne sillä tavalla.
I tried these tricks and I find mostly they fail, then I give up.
Olen yrittänyt näitä konsteja ja huomannut, miten ihmiset useimmiten epäonnistuvat, ja silloin luovutan.
Mostly they fail.
Enimmäkseen he epäonnistuvat.
And they just can’t understand how these things happen, and
He eivät voi ymmärtää, miten asiat menevät näin,
how what Mother says comes true and how that thing works out this way and…
ja miten se, mitä Äiti sanoo, toteutuu, ja miten joku asia meneekin tällä tavalla, ja…
But now understand that, I am just playing tricks with you,
Mutta ymmärtäkää nyt, että Minä vain pelaan teidän kanssanne,
just to make you understand that put your mind absolutely at rest
että oppisitte ymmärtämään, että teidän pitää laittaa mieli täydelliseen lepotilaan
and let the big Ahamkara, the Mahat Ahamkara take over,
ja antaa suuren Ahamkaran, Mahat Ahamkaran ottaa ohjat käsiinsä,
the Mahat ego, the great ego of God take over and you’ll get it, all right?
Mahat egon, Jumalan suuren egon ottaa ohjat, ja saatte kaiken. Ymmärrättekö?
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
It’s better now, I think the brain activity has stopped quite a lot.
Nyt on parempi, aivojen aktiivisuus on laantunut aika lailla.